Marie Curie je poljska znanstvenica koja je tokom svojeg života osvojila Nobelovu nagradu iz fizike i kemije. Često je u istraživanju radioaktivnosti surađivala sa svojim mužem Pierreom. Od čega joj je muž preminuo? (1)
Duje Truba je na popularnoj platformi “Twitter” (iliti “X”) napisao objavu u kojoj govori da namjerava vojni udar na Chicago. Priložio je sliku sebe stvorenu uz pomoć umjetne inteligencije u liku ratnog zločinca iz filma “Apocalypse Now”. Također je izrazio da uživa u mirisu deportacija tijekom jutarnjeg dijela dana. Kako glasi slavni citat iz filma na koji se on referirao? (1)
U polufinalu 2018 FIFA SP-a, protiv Engleza, koji hrvatski nogometaš je zabio u 109. minuti da odvede Hrvatsku u svoje prvo ikad finale SP? Potrebno je napisati ime i prezime. (1)
U većini učionica MIOC-a nalaze se bijeli satovi iznad katedre. Koje marke su ti satovi? (1)
Koji bivši američki predsjednik je bio upleten u Watergate skandal? (1)
Prema web stranici podružnice Zrinjevac, koliko se stabla nalazi u Gradu Zagrebu? (75% - 150% -> 1, 25% - 400% -> 0.5)
Koja kompanija je u 2024. godini registrirala najveći prihod (NE profit)? (1)
Dopuni rečenice: Gladius Marci non est longus, sed _____ est. RenUS gladio suo in anum Marci _____. Tux tax tux tax. Marcus non tristis, sed _____ est. Gladius Ren__ in anum Marci rursus intrat et exit. (4 * 0.5)
Živa je jedini tekući metal pri standardnim uvjetima. Koji je jedini tekući NEmetal pri standardnim uvjetima? (1)
Protagonist filma “The Wolf of Wall Street” započinje rad u brokerskoj tvrtci. Njegov šef mu tijekom zajedničkog objeda izdvaja dvije ključne stvari potrebne za uspjeh u tom poslu. Koja je ona koja je urodila famoznim citatom? (1)
Kako se zove sedmerostruki svjetski prvak Formule 1 koji je u 2013. godini završio u komi, nakon što je, skijajući u francuskim Alpama, pao i udario si glavu kamenom? Potrebno je napisati ime i prezime. (1)
Koliko je star MIOC? (Točan odgovor -> 2, 90% - 110% -> 1, 75% - 125% -> 0.5)
Koji redni broj pozicije kromosoma u homolognom nizu ima 3 umjesto 2 kromosoma u osobi sa Downovim sindromom? (1)
“Keep your friends close and your enemies closer” je citat populariziran kojim filmom? (1)
Što od sljedećeg nije učionica u MIOC-u? A. C05, B. Z12, C. CF3, D. D36 (1)
Koje godine je Jeffrey Epstein umro u zatvoru? (1)
Koliko otkucaja srca ima prosječna osoba u svom životnom vijeku?  (70% - 130% -> 1, 40% - 300% -> 0.5)
Bivši profesor kemije Revik Nuss se identificirao kao koja životinja, koje boje? (2 * 0.5)
“I’m afraid I can’t do that, Dave” je citat iz kojeg filma? (1)
Kako se zove najefikasniji moguć toplinski stroj? (1)
Kolika je novčana kazna namijenjena osobama koje puše (cigarete) unutar 20m od ulaza u zgradu XV. gimnazije? Budući da se radi o intervalu, navedi minimalnu i maksimalnu predviđenu kaznu. Izrazi cijenu u eurima. (2 * 0.5)
Koju od sljedećih tvrtki NIJE osnovao Elon Musk? A. The Boring Company, B. OpenAI, C. Oracle, D. PayPal (1)
Koji profesor je u više navrata glumio (pomalo depresivnog) Djeda Mraza na božićnom sajmu? (1)
Kako se zove rukometni golman koji je doveo hrvatsku reprezentaciju do srebrne medalje na svjetskom prvenstvu 2025. godine? (1)
Kako se zove film koji se radi o djetetu kojeg je posvojila banka, koje se kasnije obogati, ali unatoč tome što ima sve, još uvijek žali za svojim dječjim saonicama? Mnogi ga smatraju najboljim filmom svih vremena. Snimljen je 1941. (1)
Jedna profesorica biologije u XV. gimnaziji je jednom prilikom slučajno rastopila ribice u klorovodičnoj kiselini. Na upit učenika je famozno izjavila “Pa kako sam ja trebala znat da ne smijem oprati akvarij sa HCl-om??”. Kako se ta profesorica preziva? (1)
Koje je godine SAD kupio Aljasku za (tadašnjih) 7.2 milijuna dolara? (1)
Koliko kopija Minecrafta je ikad bilo prodano? (75% - 125% -> 1, 25% - 250% -> 0.5)
Prebaci heksadecimalni broj u bazu 10. 000A539F [16] = ? [10] (1)
Koji režiser je režirao slijedeće filmove: The Wolf of Wall Street, Goodfellas, Taxi driver, Shutter Island, Raging Bull, The Departed… A. Francis Ford Coppola, B. Sergio Leone, C. Wes Anderson, D. Martin Scorsese (1)
Što od navedenog nije dodatna aktivnost u MIOC-u? A. Vjeronauk +, B. Spajalica, C. Kamenčići mudrosti, D. Heklaona (1)
Europska tvrtka sa najvećom tržišnom vrijednošću je ASML. Bavi se stvaranjem strojeva za stvaranje računalnih čipova. Iz koje države je ta tvrtka? (1)
Koji je naslov knjige iz engleskog koja se koristi u MIOC-u? Traži se jedna, glavna riječ. (1)
Koji poznati lik iz filma vjeruje da je život poput kutije sa čokoladicama? Potrebno je napisati ime i prezime. (1)
Prevedi “Mapka railaju samo Bosanske žene koje nitko ne poznaje” na jezik logike predikata. [Ključ: Rxy - x raila y, Pxy - x poznaje y, Bx - x je Bosanac, Žx - x je žena, m - Mapko. Univerzalni kvant. - "zaSvaki", egzistencijalni - "postoji", negacija - "ne"] (1)
Koji profesor MIOCa je na školskom putovanju u Gardaland, u školskoj godini 2024/25, probio vrata hotelske sobe da bi tamo našao učenike koji puše travu? (1)
Koliko je ograničenje brzine na autocestama u RH? Izrazi u km/h. (1)
Koja je faza mitoze u kojoj nastaje ekvitorijalna ploha? A. Metafaza, B. Profaza, C. Anafaza, D. Telofaza (1)
Koju latinsku frazu je učitelj rekao svojim učenicima u filmu “Dead Poets Society”? (1)
Koga je profesor Nuss “roleplay”-ao kada je bio stvoren famozni i kontroverzni video? (1)
Kako glasi službeni motto SAD-a? Napisan je na poleđini svake novčanice dolara. (1)
U Republici Hrvatskoj, koliko prosječno godina ima osoba kad se iseli iz doma svojih roditelja? (90% - 110% -> 1, 75% - 125% -> 0.5)
Jedan profesor fizike u XV. gimnaziji je jednom prilikom prvu grupu na testu nazvao “6”, a drugu “7”. Kako se preziva taj šaljivdžija? (1)
Koji tenisač je jedini u povijesti koji je sva četiri Grand Slama osvojio najmanje tri puta? (1)
Dizajn logotipa koje marke, nastao 1967, simbolizira pokret i brzinu? Dizajner tog logotipa bio je plaćen samo 35 dolara. (1)
Prema profesorici Divni Lončar, što je uzrok potresa koji je nedavno pogodio Zagreb? A. Božja kazna zbog dopuštanje braka homoseksualnih parova, B. Neobične sile koje vladaju Zagrebom te ekstazi, C. Božja kazna zbog cijepljenja maloljetnika, D. Odmicanje od hrvatskih nacionalnih i narodnih vrijednosti (1)
Kako se zove meme u kojem je jedan jako poznat režiser (režirao je Taxi Driver, Goodfellas…) prikazan u vrlo cinematic pozi? Ime režisera se već pojavilo u ovom kvizu, ali se traži ime memea. (1)
Koje važno ekonomsko i političko djelo, čiji je autor Karl Marx, je prvi put objavljeno 1867.? (1)
Zašto profesorica kemije, Vanja Novaković, ne prihvaća hranu od učenika koja nije u plastičnom pakiranju? A. Netko je jednom ubacio neku drogu u kolače i podijelio razredu, B. Hrana je zabranjena u C11 i C13 zato što se mrvi po podu, C. Alergična je na prepeličja jaja, D. Prezire teksturu aluminijske folije pod svojim prstima (1)
U 2020. godini, Formula 1 vozač Romain Grosjean je tijekom utrke imao katastrofalni 67G sudar s barijerom. Sudar je prepolovio i zapalio njegov Haas bolid. Grosjean je, nekim čudom, izašao iz ognja relativno neozlijeđen. U kojoj državi se ta utrka odvijala? Otočna država u pitanju dijeli morsku granicu sa Saudijskom Arabijom i Katarom. (1)
Za koji izum se kaže da je omogućio razvoj modernog računarstva? (Hint: poluvodiči) (1)
U kojem filmu Quentina Tarantina se likovi zovu po bojama? (1)
Najbogatija vjerska organizacija na svijetu je mormonska crkva “The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints”. Kolika im je procijenjena vrijednost? (60% - 175% -> 1, 25% - 400% -> 0.5)
Koje godine se dogodila nesreća tijekom lansiranja misije Apollo 1 u kojoj su 3 astronauta izgubili živote? (1)
Imenuj profesore po citatu. “EEE SAD”, "Jeste li čuli priču o Williamu Tellu?", "[IME UČENIKA], imaš li ti neku dijagnostiku??", "NA ČEMU SI TI???" (4 * 0.5)
Koja sila se javlja u neinercijalnom referentnom sustavu nečega što se kružno giba? A. Angularna, B. Centripetalna, C. Centrifugalna, D. Referencijalna (1)
TIEBREAKER: Koliko je puta broj “67” (ili slična referenca) bio u rješenjima i pitanjima ovog kviza, uključujući ovo pitanje? Ovo pitanje se boduje po blizini, pa možete staviti (MAKSIMALNO DVIJE) decimale u odgovor. (Max: 0.5)
